Exercice 1 :

Q2) On peut créer n factoriel anneaux unidirectionnels.

Exercice 2 :

Q1)

• Chaque nœud a un identifiant unique et sait que les identifiants
sont uniques
• Chaque nœud connaît son voisin
• Le nombre de nœuds dans le système est inconnu de chaque
nœud 



Q3)

Meilleure cas = n
Pire cas = n^2
Nb moyen : n*log(n)

Q4)


Ex3 


Q2) 

-Faire le tour de l'anneau pour connaitre la taille N
-Une fois la taille connu, construire un tableau d'entier de taille N
-Pour chaque noeud, attribuer un entier du tableau puis le supprimer du tableau. Puis send le tableau au prochain.